Native App
基本介绍：Native App是一种基于智能手机本地操作系统如iOS、Android、WP并使用原生程式编写运行的第三方应用程序，也叫本地app。一般使用的开发语言为JAVA、C++、Objective-C。
概述：Native App位于平台层上方，向下访问和兼容的能力会比较好一些，可以支持在线或离线，消息推送或本地资源访问，摄像拨号功能的调取。但是由于设备碎片化，App的开发成本要高很多，维持多个版本的更新升级比较麻烦，用户的安装门槛也比较高。
优势：
1、提供最佳的用户体验，最优质的用户界面，最华丽的交互
2、针对不同平台提供不同体验
3、可节省带宽成本
4、可访问本地资源
5、盈利模式明朗
6、打开速度更快
劣势
1、移植到不同平台上比较麻烦
2、维持多个版本的成本比较高
3、需要通过store或market的确认
4、盈利需要与第三方分成
5、开发的成本比较大
发展现状：
在全行业的移动浪潮中，Native App开发者遇到前所未有的挑战。Native APP遇到的三大困境:1、虽然用户手机里的Native APP数量在增多，但日均启动个数却在减少；2、用户的使用时长不断向高频Native APP集中，加剧了头部效应；3、对于低频和不知名的Native App，则面临着更严峻的“分发”和“使用”长尾困境。这三大困境对开发者形成了较大的挑战。